###the code of huangyg.

##COM设计 

###角色清单
1. 主人（master）
2. 调度者（allocator）
3. 评估者（assessor）
4. 分享者（sharer）

###资产清单
1. 资金
	1. 人民币
2. 固定资产
	1. cod股权（仅限股份制cod） 
	2. cod提货权
3. 时间
4. 信息资产
	1. 契约
	2. cod评估报告
	3. 全局预算案
	4. 全局决算案

###任务清单
1. cod评估
2. 资源结算 
3. 资源分配

###协作过程
1. 获得角色
	1. ego部署者成为主人master。
	2. 任何新用户可以成为评估者assessor。
	3. 评估成就排在年度首位的评估者，可以申请成为调度者allocator，经主人同意后生效。
	4. 在某层次符合以下标准之一者，任何一方可以提议绑定为分享者sharer：
		1. 当主人在该层次出现赤字时，曾经接受提议者提供的无偿资助。资助额超过提议者资产的20%，且资助至提议时间超过五年。
		2. 连续三年 A/A1 >= 50% 且 A/A2 >= 50% ，其中A是提议者与主人在该层次的共同成就，A1、A2分别是主人和提议者在该层次的成就。  
	以上提及的资产、成就均按照本ego的转换公式计算。提议经另一方同意后生效。
	5. ego公开各用户的角色，任何人可以匿名查阅。

2. 角色的失去、终止、暂停和恢复
	1. 连续十二个月没有取得评估成就者，失去评估者角色。
	2. 连续二十四个月没有提交《全局预算案》建议稿的，失去调度者角色。
	3. 调用分享特权的、不响应分享特权的，失去分享者角色。
	4. 评估者可以暂停和恢复，暂停期间按十分之一计算连续时间。
	5. 调度者角色可以终止。
	6. 失去评估者角色、失去调度者角色、因不响应分享特权而失去分享者角色的，成就点清零且不能再新增任何角色。

3. cod评估
	1. 评估者可以提交《cod评估报告》，指出该cod不符合对应com的情形。
	2. 评估者获取信息、编写《cod评估报告》、提交给ego的过程，应符合法律法规以及目标cod的规章。

4. 资源结算：主人可以提交《全局决算案》，公布各层次专户的收支和结余。

5. 资源分配：
	1. 调度者应分析每一份《全局决算案》，编写或修订《全局预算案》，明确未来的资产分配。
	2. 主人应汇总各调度者的《全局预算案》建议稿，提交正式稿。
	3. ego按照《全局预算案》正式稿运行。

###分配过程
1. 成就：
	1. “成就点”是ego内部记账单位，精确到小数点后两位。
	2. 主人应制定提交各项资产与成就点的换算公式。
	3. 成就点不可继承，不可转让。 

2. 共同成就：
	1. 多人组成cod，并且符合以下条件：
		* 任何一人在所有契约中均可全权代表该cod。
		* 任何一人无须其他人许可即可把cod所有资产转为个人所有。  
		这个cod的人均资产可以记作共同成就。
	2. 按某个cod的内部记账方式，两人的贡献值一直排在前两位。这两人从这个cod中获得的成就视为共同成就。

3. 专户
	1. 每个层次设立一个专户。
	2. 每个专户可以登记所有种类的资产，以及按照换算公式的成就点。

4. 通用回报
	1. 如果所有层次所有种类资产均没有赤字，各成就点持有者可以申请兑换结余资产。
	2. 经主人同意后，即可按换算公式办理资产转让手续。
 
5. 评估者回报
	1. 根据各层次的时间消耗情况，主人拨出部分时间作为评估者的回报。
	2. 评估者可以扣减部分成就点换取时间回报。
	3. 在回报时间内，扣减成就点最多的五人可提交问题，其他评估者旁听。如果问题与回报时间所属层次相符，主人应围绕问题与大家讨论。

6. 调度者回报
	1. 根据第零层时间消耗情况，主人从中拨出部分时间作为调度者的回报。
	2. 在回报时间内，主人阅读调度者的《全局决算案》或同类资料，为其编写《全局预算案》建议稿。
	3. 如果时间不足，主人根据各调度者的《全局预算案》建议稿内容质量决定优先级。

7. 分享者回报
	1. 当主人或分享者在绑定层次出现赤字时，可以行使分享特权。
	2. 其他方应调用所绑定层次专户结余的30%以上，用于协助行使特权的一方。