#2014笔记：个人领域模型

##计划 vs 模型
谈到个人管理，很容易想到排得满满的日程表，每分钱都在不停流动的预算案。
这些计划确实可以暴露资源是否充分利用，进而减少闲置。但不容易观察一个人怎么处理资源竞争，怎么分配紧缺资源。因为当你看到计划时，艰难的决策已经结束了。

随着个人的不断进步，他处理的问题越来越复杂，时间跨度越来越大。就像修一座桥，少了任何一个桥墩都不能通车，一旦违约则前功尽弃，其它部分用掉的材料还不如让它闲置呢。
当你同时承建许多座桥，外部环境激烈变化时，每个桥墩的修建计划都不断修改，这时就需要精确的决策模型。
当不同桥墩有不同合作者（或员工），共同分享未来利益时，他们会期望你的取舍是公开透明的、可预见的。

到这个阶段，一个人的自我管理水准主要体现在精确而公开的模型。
这时他的日程表未必饱和，毕竟他已经不需要对外出售时间来维持生计。

##利益共同体
怎么分配资源，人们首先想到的是：找个清醒时刻分配，然后坚持专时专用、专款专用。
怎么分配紧缺资源，人们首先想到的是：给各项目定个优先级。
那怎么定优先级呢，人们会说：需要把投入、产出、竞争、风险...等等因素综合考虑。
如果这些因素不断变化呢，自己关着门“综合考虑”就意味着吓走合作方。

那大家一起“综合考虑”行不行？
行，这就是常说的“利益共同体” -- 大家一起投入资源，一起处理资源竞争，一起分配紧缺资源，再一起分享利益。
每个利益共同体都按照共同确认的模型运转，而不是在某人的个人领域中运转。

这样确实大大提高了透明度和可预见性，不过难度也不小。
首先要有人设计一套“大家一起xxxx”的模型，其他人要能理解和预判效益，参与各方能准确地运用模型。
在这个阶段，大部分资源调度已封装进利益共同体，个人模型主要考虑大宗调度 -- 从利益共同体获得收益之后再分配、再投放。
而负责利益共同体建模和部署的少数人，其个人模型又有更高的要求。

##通用模型
从利益共同体获得收益之后，具体怎么再分配、再投放呢？
常见的做法就是把利益共同体分一下类，每类设一个资源池接收收益，当同类利益共同体有创建和投入机会时取用。
而不同类别之间设定一个交易规则，资源按规则流动。当一个类别的资源池出现透支，就削减这一类的投入，直至退出。
这个模型既方便同类之间灵活地局部调度，又能从整体上调节各类别的资源分布。

那不同类别之间的交易规则怎么设计呢？
很容易想到：设立一个内部记账单位（称为Token），每个类别的资源池里设一个Token专户。凡是允许跨类别流动的资源都以Token“报价”，凡是跨类别调动资源都以Token结算。
同一种资源在不同类别允许不同价格，这样就能调节各种资源的流动方向。
以Token折算一个资源池内的全部资源，就可以看出这个类别的整体损益。

当一个人公布他的：参与的利益共同体清单（明确类别）、各类别各资源的Token价格、各资源池各种资源余额、完整的资源调度记录，可以认为他的个人领域是公开透明的，他未来的取舍是可预见的。

##ego模型
ego是我的个人领域模型。它符合上面的通用模型。
ego按照利益共同体的建模关系分类 -- 产生共同体定义（即设计其数学模型）的行为，比所定义的共同体高一层次。不产生任何共同体定义的行为，构成第零层。共同体的层次等于它所有行为层次的最大值。  

1. ego在通用模型上增加三种默认资源池：p1、p2、ia。
2. p1资源池登记：
	1. 不产生任何共同体定义的契约。
	2. 俱乐部配置文件:
		1. t1: 512 Token
		2. t2: 256 Token
		3. t3: 128 Token
		4. 生效时间：2015-1-9 
3. p2资源池登记：
	1. 产生共同体定义（即设计其数学模型）的行为，该模型要求成员公开接受角色。
	2. 产生共同体定义（即设计其数学模型）的契约，该模型要求成员公开接受角色。
	3. 与第零层以上共同体的契约，该共同体产生的模型要求成员公开接受角色。
	4. 俱乐部配置文件:
		1. t1: 1024 Token
		2. t2: 256 Token
		3. t3: 256 Token
		4. 生效时间：2015-1-8
4. ia资源池登记：
	1. 产生共同体定义（即设计其数学模型）的行为，该模型不要求成员公开接受角色。
	2. 产生共同体定义（即设计其数学模型）的契约，该模型不要求成员公开接受角色。
	3. 与第零层以上共同体的契约，该共同体产生的模型不要求成员公开接受角色。 

以简单案例体会一下模型运转：
假设自底向上raw、p1、p2的时间报价依次是：64(>16小时/天)、256、1024个Token（（显然，时间是一项资源）），人民币报价都是1个Token。
每天会有24小时进入raw资源池的时间专户，而p1、p2需要以Token向raw“购买”时间。然后这些时间被投入到各利益共同体，产生工作结果，获得收益。
实际上，时间是以季度为单位调度的。简单起见我们以某一天为例，开始时资源分布是这样的：
<table>
<tr><th>资源池</th><th>Token专户</th><th>时间专户</th><th>人民币专户</th></tr>
<tr><td>p2</td><td>0</td><td>0</td><td>0</td></tr>
<tr><td>p1</td><td>0</td><td>0</td><td>0</td></tr>
<tr><td>raw</td><td>0</td><td>24</td><td>0</td></tr>
</table>
raw资源池用了10小时睡觉吃饭。在10:00，1，p2都向raw购买4小时：
<table>
<tr><th>资源池</th><th>Token专户</th><th>时间专户</th><th>人民币专户</th></tr>
<tr><td>p2</td><td>-256</td><td>4</td><td>0</td></tr>
<tr><td>p1</td><td>-256</td><td>4</td><td>0</td></tr>
<tr><td>raw</td><td>512</td><td>6</td><td>0</td></tr>
</table>
p1资源池某项目调用4个小时为客户设计规则获得2万元人民币报酬。结束时是14:00:
<table>
<tr><th>资源池</th><th>Token专户</th><th>时间专户</th><th>人民币专户</th></tr>
<tr><td>p2</td><td>-256</td><td>4</td><td>0</td></tr>
<tr><td>p1</td><td>-256</td><td>0</td><td>20000</td></tr>
<tr><td>raw</td><td>512</td><td>6</td><td>0</td></tr>
</table>
然后，raw资源池以500个Token购买p1资源池的人民币，去看电影。
<table>
<tr><th>资源池</th><th>Token专户</th><th>时间专户</th><th>人民币专户</th></tr>
<tr><td>p2</td><td>-256</td><td>4</td><td>0</td></tr>
<tr><td>p1</td><td>244</td><td>0</td><td>19500</td></tr>
<tr><td>raw</td><td>12</td><td>6</td><td>500</td></tr>
</table>
6个小时后看完电影回来，看到一个未接电话，刚才的客户提出紧急问题，愿意支付20000元。解决这问题需要2小时，按规则raw资源池每天保底16小时不出售，于是p1资源池以2048个Token向p2资源池购买2小时。从20:00忙到22：00，任务完成：
<table>
<tr><th>资源池</th><th>Token专户</th><th>时间专户</th><th>人民币专户</th></tr>
<tr><td>p2</td><td>1792</td><td>2</td><td>0</td></tr>
<tr><td>p1</td><td>-1804</td><td>0</td><td>39500</td></tr>
<tr><td>raw</td><td>12</td><td>0</td><td>0</td></tr>
</table>
22:00开始，原打算把p2资源池的4小时用来设计一个新利益共同体模型。因为时间不够，把部分工作外包给朋友。于是向p1资源池购买1500元人民币支付报酬。
到24:00休息前的资源分布：
<table>
<tr><th>资源池</th><th>Token专户</th><th>时间专户</th><th>人民币专户</th></tr>
<tr><td>p2</td><td>292</td><td>0</td><td>0</td></tr>
<tr><td>p1</td><td>-304</td><td>0</td><td>38000</td></tr>
<tr><td>raw</td><td>12</td><td>0</td><td>0</td></tr>
</table>

调整资源报价意味着引导资源流动，比如把p1资源池的人民币报价从1个Token降低到0.01个，这一层的合作者就知道我要把资金调离了。可能是要退休了，也可能是要在p2资源池以上创建新利益共同体。合作方可以提前判断，及早调整自己的模型和计划。

##ego网络
当许多人都使用ego模型管理个人领域时，他们之间的资源怎么调动呢。
为此我增补两条规则：  
1. 当一个人的所有层次Token总额大于零时，可以使用正数部分购买他人的资源。  
2. ego模型的设计、软件开发，由我购买各人的时间来完成（包括我自己的时间）。也就是说，每个新版本发布时都会统计贡献，然后直接往贡献者对应层次Token专户充值。

而每个层次都建立俱乐部，交流这一层工作相关的案例、规律、方法学和工具。
按Token折算在这层实现盈利的人，均可参加。