
#the code of huangyg.

##指南
1. 先了解一下我的[个人领域模型](#model)、[FAQ](#faq)。
1. 浏览[契约清单](https://github.com/hyg/ego/blob/master/%E5%A5%91%E7%BA%A6%E6%B8%85%E5%8D%95.md)。
1. 加入契约。（接收信息源、加入俱乐部、或者现有项目）  

---

<a name="model" id="model"></a>

##个人领域模型

个人领域模型是《[readme](http://blog.sina.com.cn/s/blog_591ac3040100pnci.html)》的升级版本，它最终会以【软件+文档】形式发布。
自用为主，开放共享。


一、层次划分  
1、如果一套规则被其他人在第n层采用，他们将自己最优秀的能力置于规则中运行。那么提出、维护这套规则的行为，就属于第n+1层。  
2、不符合上一条的行为，构成第0层。  
3、每一层的价值观、行为规范、伦理道德都可能有差异。  

    例1：A创办了一家公司甲，雇佣了程序员B、C。  
    A、B、C编写代码的行为属于第0层。A组织B、C协作的工作属于第1层。  
    如果B、C没有把最优秀的编程能力交给A使用，A组织B、C协作的工作仍然属于第0层。  

    例2：公司甲为客户D的公司乙开发一套管理软件。  
    A、B、C按照D提出的管理制度编写代码，这些行为属于第0层。  
    如果B为公司乙提出新的管理制度，这部分工作属于第1层。  
  
    例3：E、F为公司甲、乙的协作制定一套规则，被同类合作沿用。  
    如果这套规则定义了合作中的第1层行为，E、F的行为属于第2层。  

    例4：G为公司甲、乙的协作制定一套规则，这套规则被广为传播。但是甲、乙没有采用，也没有同类合作采用。  
    G的行为属于第0层。  


二、资源分配  
1、同一个人的不同行为，可能分布在不同层次。  
2、一个人的时间、财物、契约，应该明确所属层次，分别管理。  
3、资源跨层调动的规则，有义务提前公示给调出层的契约相关人。只能调动公示后的资源。  

    例5：A用公司甲的分红养猪。  
    A从第1层获得分红，财产从第1层调入第0层的规则，要提前告诉公司甲的其他第1层人员。  

    例6：A促使公司甲建立一个部门养猪。  
    A修改了公司甲的决策和管理制度，调动公司甲的财产和员工开始养猪。A的这部分工作属于第1层。  


三、契约分类  
1、信息源：一方提供信息，另一方接受信息，没有其它约束。  
2、俱乐部：有时间、财物投入约定，没有产出的契约。  
3、项目：有时间、财物投入约定，有产出的契约。  
信息源、俱乐部契约的层次，跟随相关各方最高一级的项目契约的层次。  

    例7：A和B每周六上午一起品尝美食。  
    A、B签订过第1层项目契约，所以这是第1层的俱乐部契约，可以动用A、B的第1层时间、财产。  

    例8：A和B决定共同创办企业丙，支持E、F去做例3中的工作。  
    例3中E、F的行为属于第2层，如果企业丙确实按照A、B制订的规则运行，A、B签订了第3层项目契约。  

    例9：A、B创办一家企业丁组织员工第1层的行为。约定在儿子H出生起，把从企业丁获得的三分之一收入交给H。  
    A、B签订了第2层项目契约，从他们的第2层财产调入H的第0层财产。需要在创办企业丁时告知其他契约人。  

    例10：A、C生下儿子I，C希望使用A从企业甲获得的收入。  
    A、C之间只有第0层契约，C、I只能动用A在第0层的资源。  
    A如果要把第1层时间、财产调入第0层供C、I使用前，调动规则需要向第1层契约相关人公示。
    C出面公示无效，只有A本人公示才有效。只能调动公示后产生的收入。  
    如果A不经公示调动第1层时间、财产，会被第1层契约相关人排斥。  

<a name="faq" id="faq"></a>

##FAQ
问：这模型有什么用。  
>答：帮助我精确的调度时间、财物。同时提高透明度，让合作者可以独立预判我未来的行动。

问：它为什么是分层的。  
>答：我观察到事物本身就是分层的，人们对高于自己的层次的规律往往视而不见，跨层协作的效果很难预估。为了避免各层的风险互相影响，我在内部管理上做了隔离。

问：财物不能跨层转移吗。  
>答：向下层转移，必须提前对同层合作者公示规则。向上层转移只要备案就行。

问：都是自己的钱，为什么不能随意使用。  
>答：因为我有机会参与分配利益，对各方贡献的预估是利益分配规则的基础，而工作经费多寡直接影响我的贡献。所以抽走工作经费要通知各方，并且允许他们调整契约。在个人欲望与合作承诺之间建立隔离，是高层次合作必须的基础。
